# Counting Sort
Сортировка подсчетом – один из базовых алгоритмов, служит основой для многих сортировок, но сам используется только для ознакомления с темой. Его суть в том, чтобы подсчитать сколько раз число встречается в массиве, а затем заполнить массив этими числами в соответствии с количеством.
## Применение
*Когда диапазон входных значений ограничен: Счетная сортировка эффективна, когда диапазон входных значений ограничен, а количество возможных ключей относительно невелико. Это связано с тем, что алгоритм создает массив count размером, равным диапазону входных значений, и итерация по массиву count эффективна, когда диапазон невелик.
*Когда входные значения являются целыми числами: Счетная сортировка особенно полезна, когда входные значения являются целыми числами, поскольку она может использовать тот факт, что целые числа могут использоваться в качестве индексов в массиве count.
*Когда входные значения представляют собой строки с ограниченным набором символов: Счетная сортировка также может использоваться для сортировки строк на основе определенного символа или набора символов, например, сортировки строк на основе первого символа или определенного префикса.
*Когда входных данных относительно мало: Для подсчета сортировки требуется время, равное O (n + k), где n - длина входного массива, а k - диапазон входных значений. Это делает его подходящим для входных наборов данных малого и среднего размера.
*Когда важна стабильность: подсчётная сортировка — это стабильный алгоритм сортировки, то есть он сохраняет порядок равных элементов. Это важно в некоторых приложениях, где важен порядок равных элементов.